![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220114-3210207223-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

（新北燈會）

過年連假放完之後，開學收心前最後一波的活動，最好玩的應該就是元宵燈會啦！！

雖然元宵節已經過了，但還是想跟大家分享這個很適合親子一起參與的活動。

今年蛇年台灣燈會在桃園，除了桃園之外每個縣市都還有辦自己的燈會，所以～

我們去了新北燈會，與桃園燈會![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220114-4073610693-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

比較有規模的燈會組成大概分兩部分：燈區+夜市

帶著小小孩一起逛燈會，我們覺得最好的時間點是約4:30左右抵達，早一點抵達會場，可以先逛夜市吃東西，吃完晚餐就等點燈！

**1. 新北燈會**

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220083-719959137-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

在台北大都會公園裡面，捷運搭到三重站，出站後走天橋過馬路即可到達。

大都會公園基本上就是河濱公園，佔地極廣，除了夜市/燈區之外，還有小孩的戶外遊樂設施可以玩。

交通也很方便，真的滿值得一遊！

在捷運站附近的缺點就是人潮多，帶幼童來玩的話真的要提早一點會逛得比較舒服。

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220083-366870217-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220083-3588209327-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220091-2601191776-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220092-2782024044-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220091-1434349032-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220093-394648232-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220114-2141050997-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

看照片是不是滿夢幻的～現場體驗更有種進入電影場景的感受！

**新北大都會公園**

**地址：新北市三重區水漾路一段**

**2. 桃園燈會（台灣燈會的主場館）**

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742535739-1677878296-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

(官網截圖)

桃園燈會～就比較有挑戰一點！![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")要有心理準備。

燈區分布在桃園高鐵站的A18與A19兩站，時間越靠近pm5:00點燈的時候，人潮會多到以為在參加跨年晚會～

所以，帶幼童來玩，最好在5:30左右要準備搭車離開。

因為接下來連吃東西都是永無止盡的排隊，很多攤販熱門選項的食物可能都賣光囉！！

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742538640-485531488-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

（進擊的巨人）

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742535739-1957558105-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

（可愛卡比獸，官網截圖）

雖然說了這麼多，關於人很多，燈區分佈很廣走得腳超酸.....等等缺點，但是～

如果有這個心力，我們覺得桃園燈會還是很值得逛。

我們玩的方式是中午抵達A19:

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742535738-2682056045-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

先逛小吃攤飯，有非常多種類可以選擇，物美平價，幾乎都滿好吃的！

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220113-805726192-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

接著去棒球場看看。

這裡白天沒有展演晚上有燈光秀，好處是人不多，帶孩子進棒球場感受一下球場的樣貌。

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742535738-542041536-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220115-2618151701-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![2023 小目標.png](images/1742539255-4128385829-g.png "2023 小目標.png")

![2023 小目標 (2).png](images/1742539462-2180950444-g.png "2023 小目標 (2).png")

接著就搭捷運去A18主燈區在那邊：

![2023 小目標 (1).png](images/1742539255-174238221-g.png "2023 小目標 (1).png")

（搭捷運）

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742538825-2893820909-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

這裡有小農市集，也有更密集的燈區

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1741220118-3079747697-g.jpg "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742538951-2276697574-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

![過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得](images/1742538084-1406383485-g.png "過年後的親子活動：新北燈會/桃園燈會參觀心得")

（官網截圖）

Ａ18主燈區這裡，是一整片的廣場，所有的燈飾都很集中，有小農市集下午還有現場音樂演出。

A19的特色在於，除了燈飾市集之外，有漂亮的公園很適合小孩奔跑！還有shopping mall，棒球場，內容豐富應有盡有。

這裡也有兩座展覽館，時常辦活動，前年我們就來參加客家博覽會，（文章點我：[桃園青埔 2023客家博覽會 與地景藝術節：青埔展區/ 親子同樂/ 有吃有玩有歷史](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/342950964)）也是覺得超好玩的～

推薦給大家！

**桃園燈會**

**官網：<https://2025taiwanlanternfestival.org/>**

如果覺得文章還不錯，可以幫我分享，按讚或是來看看：

![（生日蛋糕）日福蛋糕：美味健康的baby cake/ 可愛的](images/1703479624-2890044411-g.png "（生日蛋糕）日福蛋糕：美味健康的baby cake/ 可愛的")

IG: [laura\_family2022](https://www.instagram.com/laura_family2022/)

Youtube:[SL的家庭生活](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/videos)

Youtube: [關於小提琴](https://www.youtube.com/@LeeLaura)

[![（生日蛋糕）日福蛋糕：美味健康的baby cake/ 可愛的](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif "（生日蛋糕）日福蛋糕：美味健康的baby cake/ 可愛的")](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/featured)我們的部落格紀錄

旅遊，食譜與育兒日常。

歡迎來逛逛

也許會看到更多你喜歡的內容～

---

The end

---